# Митраков Лев ИТ-2 Лабораторная №2

# Задание 1
## Задача 3
### Текст задачи
Имена.
Создайте сущность Имя, которая описывается тремя параметрами: Фамилия, Личное имя,
Отчество. Имя может быть приведено к строковому виду, включающему традиционное
представление всех трех параметров: Фамилия Имя Отчество (например “Иванов Иван
Иванович”). Необходимо предусмотреть возможность того, что какой-либо из параметров может
быть не задан, и в этом случае он не учитывается при приведении к текстовому виду.
Необходимо создать следующие имена:
- Клеопатра
- Пушкин Александр Сергеевич
- Маяковский Владимир

Обратите внимание, что при выводе на экран, не заданные параметры никак не участвуют в
образовании строки.
### Алгоритм решения
1. Создаём класс с полями: строка фамилия, строка имя, строка отчество;
2. Создаём метод, который позволяет преобразовывать строки в строки с пробелом в конце, если они не равны ```null``` и не пустые, иначе возвращает пустую строку;
3. Переопределяем метод ```toString()```, где внутри будут складываться три метода преобразования строки с параметрами соответственно: фамилия, имя, отчество.

## Задача 5
### Текст задачи
Дом.
Создайте сущность Дом, которая описывается количеством этажей в виде числа. У Дома можно
запросить текстовую форму, которое имеет представление вида “дом с N этажами”, где N это
число. Гарантировать правильное окончание фразы, в зависимости от количества этажей. Создать
и вывести на экран дома с 1, 5, 23 этажами.
### Алгоритм решения
1. Создаём класс с полями: числовой этаж;
2. Переопределяем метод ```toString()```, где внутри будет возвращать строку "дом с n этажами", если количество этажей не равно единице, иначе возвращаем "дом с 1 этажом".

# Задание 2
## Задача 4
### Текст задачи
Сотрудники и отделы.
Создайте сущность Сотрудник, которая описывается именем (в строковой форме) и отделом, в
котором сотрудник работает, причем у каждого отдела есть название и начальник, который
также является Сотрудником. Сотрудник может быть приведен к текстовой форме вида: “Имя
работает в отделе Название, начальник которого Имя”. В случае если сотрудник является
руководителем отдела, то текстовая форма должна быть “Имя начальник отдела Название”.
Необходимо выполнить следующие задачи:
1. Создать Сотрудников Петрова, Козлова, Сидорова работающих в отделе IT.
2. Сделать Козлова начальником IT отдела.
3. Вывести на экран текстовое представление всех трех Сотрудников (у всех троих должен
   оказаться один и тот же отдел и начальник).
### Алгоритм решения
1. Создаём класс сотрудника с полями: строка имя, департамент департамент;
2. Создаём класс департамента с полями: строка имя, сотрудник босс;
3. Создаём методы для класса департамента, которые позволяют получить и сделать боссом сотрудника (сотрудника из другого отдела нельзя сделать боссом, являясь сотрудником другого отдела);
4. Создаём метод для класса сотрудника, который позволяет получить департамент, в котором работает сотрудник;
5. Создаём метод для класса сотрудника, который позволяет сделать боссом департамента сотрудника от которого ссылается метод;
6. Переопределяем метод ```toString()``` класса департамента, который будет возвращать строку имени отдела;
7. Переопределяем метод ```toString()``` класса сотрудника, который будет возвращать "<Имя> начальник отдела <Отдел>", если сотрудник является начальником отдела, а иначе будет возвращает "<Имя> работает в отделе <Отдел>, начальник которого <Начальник>".

# Задание 4
## Задача 5
### Текст задачи
Создаем Имена.
Измените сущность Имя из задачи 1.3. Новые требования включают:
• Имя можно создать указав только Личное имя
• Имя можно создать указав Личное имя и Фамилию.
• Имя можно создать указав все три параметра: Личное имя, Фамилию, Отчество.
Необходимо создать следующие имена:
1. Клеопатра
2. Александр Сергеевич Пушкин
3. Владимир Маяковский
4. Христофор Бонифатьевич (здесь Христофор это имя, а Бонифатьевич - фамилия)
### Алгоритм решения
1. Создаём расширенный класс имени на основе класса имени из задания 1.3 без дополнительных полей;
2. Делаем 3 конструктора с полями:
   а) строка имя;
   б) строка имя, строка фамилия;
   в) строка имя, строка фамилия, строка отчество.
Все они преобразованы от родительского класса, где вместо не имеющихся полей вставляем ```null```;
3. Переопределяем метод ```toString```, где меняем порядок вывода, в отличии от родительского класса.

# Задание 5
## Задача 5
### Текст задачи
Дроби.
Создайте сущность Дробь со следующими особенностями:
- Имеет числитель: целое числo
- Имеет знаменатель: целое число
- Дробь может быть создана с указанием числителя и знаменателя
- Может вернуть строковое представление вида “числитель/знаменатель”
- Может выполнять операции сложения, вычитания, умножения и деления с другой Дробью
или целым числом. Результатом операции должна быть новая Дробь (таким образом,обе
исходные дроби не изменяются)

Затем необходимо выполнить следующие задачи:
1. Создать несколько экземпляров дробей.
2. Написать по одному примеру использования каждого метода.
3. Вывести на экран примеры и результаты их выполнения в формате «1/3 * 2/3 = 2/9»
4. Посчитать f1.sum(f2).div(f3).minus(5)
### Алгоритм решения
1. Создаём класс дроби, с полями: числовой числитель, числовой знаменатель. Где поле знаменатель не может быть равно нулю;
2. Создаём методы сложения, вычитания, умножения, деления на дробь и число, где число преобразовывается в дробь с числителем равным числу и знаменателем равным 1. Сложения, вычитание, умножение и деление дроби на дробь и на число работает по правилам математики;
3. При выполнении каждой операцией у дроби, выводит "<Основная дробь> <Операция> <Другая дробь> = <Итоговая дробь>";
4. После выполнения операции возвращает новую дробь, а не изменяет "старую".
